```
##
TFX
duanxz
20210512 08：:28
```



### 1.1主要记录字段（原始个人想法）



#### 1.1.1宏观

[有哪些值得关注的宏观数据？_来源-知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/112456047)

##### 中国

* **国内生产总值（GDP）**每个季度第一个月15日左右发布上一季度数据；每年1月20日前后上午10:00发布上年数据
* **工业增加值**每月9日发布上月数据；3月、6月、9月和12月数据与季度GDP同时发布。
* **中国物流和采购联合会PMI**每月第一个工作日上午9:00发布上月数据。
* **财新PMI**每月1日上午10:30发布前月数据，预览指数提前一周发布。
* **固定资产投资**每月9日发布上月数据；3月、6月、9月和12月数据与季度GDP同时发布。

* **房地产价格、投资、销售及建设**投资、建设及销售数据在每月9日发布，价格指数每月18日发布。
* **社会消费品零售总额**每月9日上午发布上月数据；3月、6月、9月和12月数据与季度GDP同时发布。
* **贸易数据**每月10日上午10:00左右发布上月数据
* **外商直接投资**通常每月15日发布上月数据
* **消费物价指数（CPI）**每月9日上午9:00发布上月数据；3月、6月、9月和12月数据与季度GDP同时发布。
* **生产者物价指数（PPI）**每月9日上午9:00发布上月数据；3月、6月、9月和12月数据与季度GDP同时发布。
* **货币供应量**每月10~15日发布上月数据。
* **商业银行月度存贷款报告**每月10~15日发布上月初步数据，19日前后发布完整数据。
* **中国央行报告**每季第一个月发布上季度宏观经济报告；每季第二个月发布上季度货币政策报告。
* **社会融资规模**月后三周左右
##### 美国

* **个人收入及支出**每月第一个工作日发布前两个月数据，也有提前发布。
* **ISM采购经理人指数**每月第一个工作日发布上个月数据
* **建筑支出**每个月第一个工作日发布前两个月数据。
* **ADP就业报告**每月第一个星期三发布上个月数据，也可能提前至上月末，以确保在非农前发布。
* **初请及续请失业金人数**每周四发布截至上周六的数据。
* **非农就业数据及失业率**每月第一个星期五发布上个月数据。
* **.财政预算**每月第二或第三周发布上月数据。
* **国际贸易**每月10日左右发布前两个月数据。
* **零售销售**每月13日左右发布前上个月数据。
* **工业生产**每月15日左右发布上个月数据。  
* **房屋开工及建筑许可**每月16日左右发布上个月数据。
* **PPI、CPI**每月17日左右发布上个月数据。
* **成屋销售**每月25日左右发布上个月数据。
* **耐用品订单**每月26日左右发布上个月数据。
* **新屋销售**每月26日左右发布上个月数据。
* **GDP**初值在1月、4月、7月、10月最后一周发布，以后有两次修正，每次修正间隔一个月。

#### 1.1.2基本面

* 现货价（avg）
* 仓单
* 持仓量
* 空和多的top10券商龙虎榜

* 市盈率
* 净利润增长率
* 资产负债率

#### 1.1.3交易数据

* 每分种内的交易量、高低价格；
* 每笔交易额的价格和数量（暂时放弃）



### 1.2 主要记录字段（邵博士指定）

单一商品的：

1. 每分钟内交易的（CLOSE,HIGH,LOW,OPEN）
2. 现货基差（指的是期货实时价格和单日更新现货价格的差值。多个现货来源时，wind采用加权平均的算法。）
3. 该商品的上线（第一次进交易所）的时间；（F9）
4. 保证金
5. 最后一个有效交易日，交割日
6. 是否为主力合约（成交量最大或持仓量最大）
7. 国债利率（1周、1月、1年、3年、5年、10年）的利率曲线[代码生成器CG—经济数据—]
8. 上下游价格[代码生成器CG—经济数据—商品数据]

9. 现货价格
10. 仓单
11. 持仓量
12. 空头和多头的top10券商龙虎榜；



暂定造了9个表，分别为：

1. 商品合约基础信息表（FOF_FG_CTA。id、代码、名称、上市时间、保证金、最后交易日、最后交割日）
2. 合约的分钟级成交数据记录表（FOF_FG_trade_min。id、代码、起止时间、开盘收盘高低点的成交价格、基差、仓单、持仓量、是否主力）
3. 现货价格表（FOF_FG_cash。id、代码、现货名称、价格、时间点）
4. 券商信息表（FOF_FG_SC。id、券商代码、名称、起止时间）
5. 某合约的龙虎榜（DOD_FG_trade_top10。id、代码、时间、成交量/多头/空头，序列位次、券商代码）
6. 不同期国债的字典（FOF_nd_dict。id、代码、名称、时间）
7. 国债利率记录表（FOF_nd。id、代码、利率、时间）
8. 上下游信息（FOF_CTY_stream。id、代码、上/中/下游，日期，data）
9.  期货品种记录表（FOF_CTY_class。id、代码、中文名称、产业类型）

